# Степан Буян - "Планерка"
# Пользовательские сценарии

### Группа: 11 - И - 1
### Электронная почта: srbuyan@edu.hse.ru


### [ Сценарий 1 - Заполнение информации об учителях ]

1. Пользователь нажимает на кнопку "Внести данные об учебном учреждении"
2. Доходит до раздела "Информация об учителях" в форме
3. Нажимает на кнопку "+"
4. Вводит имя учителя
5. Нажимает "Добавить" или клавишу "Enter"
6. Повторяет со всеми учителями
7. Нажимает на кнопку "Готово"
   

### [ Сценарий 2 - Заполнение информации об аудиториях ]

1. Пользователь нажимает на кнопку "Внести данные об учебном учреждении"
2. Доходит до раздела "Информация об аудиториях" в форме
3. Нажимает на кнопку "+"
4. Нажимает на поле ввода "Название аудитории"
5. Вводит название аудитории
6. Нажимает на кнопку "Выбрать тип аудитори" (при необходимости, по умолчанию стоит "Класс")
7. Выбирает тип аудитории из выпадающего списка
8. Нажимает "Добавить" или клавишу "Enter"
9. Нажимает на кнопку "Готово"
    

### [ Сценарий 3 - Заполнение информации о составе классов ]

1. Пользователь нажимает на кнопку "Внести данные об учебном учреждении"
2. Доходит до раздела "Состав классов" в форме
3. Нажимает на кнопку "+"
4. Нажимает на поле ввода "Название класса"
5. Вводит название класса
6. Нажимает на поле ввода "Добавить ученика"
7. Вводит ФИО ученика
8. Нажимает клавишу "Enter"
9. Повторяет со всеми учениками
10. Нажимает на поле ввода "Добавить куратора класса"
11. Вводит ФИО учителя, подходящие варианты уже внесенных учителей появляются в выпадающем списке
12. Нажимает на имя куратора класса
13. Повторяет со всеми классами
14. Нажимает на кнопку "Готово"


### [ Сценарий 4 - Заполнение информации об уроках ]

1. Пользователь нажимает на кнопку "Внести данные об учебном учреждении"
2. Доходит до раздела "Список уроков" в форме
4. Вводит название урока
5. Нажимает "Добавить" или клавишу "Enter"
6. Повторяет со всеми уроками
7. Нажимает на кнопку "Готово"


### [ Сценарий 5 - Заполнение информации об уроках ]

1. Пользователь нажимает на кнопку "Внести данные об учебном учреждении"
2. Доходит до раздела "Состав уроков у классов" в форме
3. Нажимает на кнопку "+"
4. Нажимает на кнопку "Выбрать класс"
5. Вводит название класса, подходящие варианты внесенных классов появляются в выпадающем списке
6. Нажимает на название нужного класса
7. Нажимает на кнопку "Выбрать преподавателя"
8. Вводит ФИО учителя, подходящие варианты внесенных учителей появляются в выпадающем списке
9. Нажимает на имя преподавателя
10. Нажимает на кнопку "Выбрать урок"
11. Вводит навзание урока, подходящие варианты внесенных уроков появляются в выпадающем списке
12. Нажимает на название урока
13. Нажимает на кнопку "Количество академических часов в неделю"
14. Вводит число академических часов в неделю
15. Повторяет со всеми уроками для всех классов
16. Нажимает "Готово"


### [ Сценарий 6 - Генерация расписания ]

1. Пользователь нажимает на кнопку "Внести данные об учебном учреждении"
2. Заполняет форму
3. Переходит к разделу "Генерация расписания"
4. Переключает чекбокс "Соблюдать требования СанПиН", если нужно (по умолчанию, включен)
5. Переключает чекбокс "Минимизировать окна", если нужно (по умолчанию, включен)
6. Нажимает на кнопку "Сгенерировать расписание"
7. Автоматически переходит на страницу ожидания
8. Автоматически переходит на страницу сохранения расписания


### [ Сценарий 7 - Экспорт расписания в разных форматах ]

1. Пользователь заполняет форму и генерирует расписание по заданным входным данным.
2. Переходит на страницу сохранения расписания
3. Нажимает на кнопку "Выбрать тип расписания", если нужно (по умолчанию, "Полное расписание школы")
4. Из выпадающего списка выбирает нужный тип ("Расписание учителя", "Расписание класса", "Расписание ученика")
5. Нажимает на кнопку "Выбрать формат"
6. Из выпадающего списка выбирает нужный формат (excel/pdf)
7. Нажимает на кнопку "Сохранить"
